---
title: 20191016开会
author: 黄俭
date: '2019-10-16'
slug: 20191016-meeting
categories:
  - work plan
tags:
  - Schedule
---

## 作业

关于学校留学生招收、教育及管理工作的调查问卷

1. 还不了解

1. 不了解

1. 不了解

1. 不了解

1. 不了解

## 张顺吉
1. 教育联盟大会，一整天，全省专家讲，主要精神：
    - 云南省的师范认证（分三级），还没有跟教育部签协议，只有两所通过了三级认证，北京，华中，我校最多达到二级
    - 生均拨款的问题，人头费上涨到1万5，还有专业认证（A，B，C，D），A类国际一流是生均的6倍，B类是国内一流两倍，目前云南只有昆工的计算机有评到B级，C类是国内平均，D低于国内平均
    - 完全学分制，必须马上推行，现在正在换管理系统，OA，教务管理系统。书记提出要做完全学分制改革的组长。
    - 一个故事，印度旅行，灵魂跟上身体，推行改革太快
    - 最实用的是，师大双创中心主任，必做的事情：集体备课。当一门课程有好几个老师在上时。
       - 比如Linux这门课，可以集中探讨，定下基调
       
1. 继续教育学院，项目申报书，培训中小学教师
    - 内容
       人工智能，大数据，互联网+，虚拟现实
    - 目前学院很难做，实力不济
       - 明年新专业（数据分析与大数据）招生，4/5通过
       - 新的东西太多了，要不断学习
       
1. 公共计算机教学
    - 一个例子，关于Flash明年官方终止，还开不开课，用HTML5代替？多做思考，给出建设性意见
    - 放假前就应该把教材拿到，假期间就能开始备课，定些教参，当当网，统一购买，学院出钱。不是你上的课也可以，大数据，人工智能等。单价不要超过100元。
    - 还是要出去培训，但注意资源的优质性。或请进来，公司来培训。
    
1. 毕业论文
    - 工科学生，做作品太困难了。老师与学生之间，时间上也难统一。要监督起来，多叮嘱，让学生意识到这个工作的重要性。每星期招呼毕业生一次。
    
1. 蓝桥杯竞赛
    - QQ上有资料
    - 强调的是精英教育，比如二级C过80分以上
    
1. 另些会议摘要
    - 手上有科研经费的要按期用完
    - 今后大家出差学习，除了小票，POSE单，还有要注意：拿回开会的签到表，不然无法报账
    - 快到年底，有借款的赶紧充账，班主任注意学生欠费的
1. 科研材料尽快上传系统

## 孔德剑
1. 尽量考勤后交304考勤箱

1. 班主任检查宿舍，舍长负责制

1. 每个班有特别学生要报到304，随时关注班级动态

## 范老师
1. 期中教学检查，做好资料，教学进度表，教案，作业，听课记录2次

1. 万华补充：听课记录重要，系主任活动记录材料

## 杜恒吉
1. OA换版培训
    - 尽量无纸化办公，比如请假也是在OA里办
    - 手机APP，100个
    - 呼吁大家尽快去试用，本周末截止试用

## 杨思源
1. “不忘初心，牢记使命”的教育，明天早上10点到学院调研，要求在校全体坐班人员参加，1，2节课后老师来参加，安排3-5人学生参加，11月底结束这个工作；歌咏比赛拿到二等奖，反映执行力；学生迎新晚会参与度高，是一堂最好的思政课；每堂课尽量报一下学生的考勤情况；
